# TravelInAndroid.
# 二。架构知识：2021-08-01～2021-08-31.

## 热修复的产生
### 1。背景
    线上版本出现Bug
### 2。解决问题
    不重新发版，而是发补丁包来修复问题
### 3。框架种类和对比
    1。阿里：
        AndFix，DexPosed，阿里百川，Sophix
    2。腾讯
        微信的Tinker，QQ控件的超级补丁，手机QQ的QFix
    3。知名公司
        美团的Robust，饿了么的Amigo，美丽说蘑菇街的Aceso
    其他：
        RocooFix，Nuwa，AnoleFix
### 4。核心技术总结
    1。代码修复
    2。资源修复
    3。动态链接库的修复
### 资源修复与Instant Run
    1。过程：
        新建AssetManger->反射调用addAssetPath方法加载外部资源->便利Activity列表得到每个 Activity的Resources->
            反射得到Resource.AssetManager.mAssets字段->改写mAssets字段的引用为新的AssetManager->
            将Resouces.Theme.mAssets字段替换为新创建的AssetManager
    2。简单总结：
        1。创建新的AssetManager，通过反射调用addAssetPath方法加载外部资源，这样辛创建的Asset  Manager就含有了外部资源
        2。将AssetManager类型的mAssets字段引用全部替换为辛创建的AssetManager
### 代码修复
    1。方案
        1。底层替换方案
        2。类加载方案
        3。Instant Run方案
    2。详细介绍
        2。1：类加载方案
            1。Dex分包：
                1。65536的限制，
                    因为Dalvik VM ByteCode的限制，DVM指令集的方法调用指令invoke-kind索引为16bits，最多能应用65535个方法
                2。LinearAlloc限制
                    在安装应用时会提示：INSTALL_FAILED_DEXOPT，产生的原因就是LInearAlloc限制，DVM中LinearAlloc是一个固定的缓存区，当方法数超出缓存区的大小就会报错
            2。Dex分包方案有两种：
                1。Google官方方案
                2。Dex自动拆包和动态加载方案
            3。动态加载方案：
                libcore/dalvik/src/main/java/dalvik/system/DexPathList.java
                    findClass->dexElemets.forEach->Element{
                            File path;
                            DexFile dexFile;
                            ClassPathURLStreamHandler urlHandler;
                            boolean initialized;
                    }->Element.findClass->DexFile.loadClassBinaryName
                 方案总结：
                    将新的Fix.class打包成含dex补丁的patch.jar，然后放到dexElements数组中的第一个元素，这样保证Fix.class优先被类加载器加载
                    而后面的存在问题的class文件，由于双亲委托机制是不会被加载的
            4。动态加载方案的缺点：
                类加载方案需要重启App让ClassLoader重新加载新的类，为什么需要重启呢，这是因为类是无法被卸载的，要想重新加载新的累就需要重启App
            5。不同类加载方案的实现细节的不同点：
                1。QQ空间的超级补丁和Nuwa：
                    按照3中提到的，将补丁包放在dexElements数组的第一个元素得到优先加载
                2。微信的Tinker：
                    将新就APK做了diff，生成patch.dex，再将patch.dex与手机中APK的classes.dex做合并，生成新的classes.dex,然后，在运行时通过反射将classes.dex放在dexElements数组的第一个元素中
                3。饿了么Amigo：
                    将补丁包中每个dex对应的Element取出来，之后组成新的Element数组，在运行时通过反射用新的Element替换掉现有的Element数组

        2。2底层替换方案
            1。介绍
                与类加载方案不同的是，底层替换方案不会再次加载新类，而是直接在Native层修改原有类，由于原有类进行修改限制会比较多，而且benign增减原有类的方法和字段，如果我们增加了方法，那么方法的索引数也会增加，
                这样，访问方法时会无法通过索引找到正确的方法，同样的，字段也会有类似情况。底层替换方案和反射的原理有些关联

                拿方法替换来说，方法反射我们可以调用java.lang.Class.getDeclaredMethod，
                Fix.class.getDeclaredMethod("fix").invoke(Fix.class.newInstance);
        2。3Instant run方案
            1。
### 动态链接库的修复
    1。动态链接库的修复，主要是更新so，换句话说就是重新加载so，因此，so修复的基础原理就是加载so
    2。System.load与loadLibrary方法
        @CallerSensitive
        public static void load(String filename) {
            Runtime.getRuntime().load0(VMStack.getStackClass1(), filename);
        }
        System.load的方法传入的参数是so在磁盘的完成路径，用于加载指定路径的so文件。


        @CallerSensitive
        public static void loadLibrary(String libname) {
            Runtime.getRuntime().loadLibrary0(VMStack.getCallingClassLoader(), libname);
        }
        System.loadLibrary方法传入的参数是so的名称，用于加载App安装后自动从apk包里复制到/data/data/packagename/lib目录下的so
    3。so修复方案
        1。将so补丁插入到NativeLibraryElement数组的前部，让so补丁的路径先返回和加载
        2。调用System.load方法来接管so的加载入口